Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/devices/huskylens/huskylens.po
Languages: ja

source: HuskyLens Intro for *FIRST* Tech Challenge
ja: *FIRST* Tech Challenge向け **HuskyLens** 入門

source: Introduction
ja: はじめに

source: This is a simple tutorial to introduce the use of `HuskyLens <https://www.dfrobot.com/product-1922.html>`__ in *FIRST* Tech Challenge, for teams that **already decided** to explore its potential.
ja: はじめに

source: HuskyLens
ja: **HuskyLens** は、** オンボードプログラミング** によって AI 支援の学習、画像処理、認識を行います。**REV Control Hub** または**REV Expansion Hub** の**I2C センサーポート** に接続します。

source: DFRobot HuskyLens
ja: **HuskyLens** は、** オンボードプログラミング** によって AI 支援の学習、画像処理、認識を行います。**REV Control Hub** または**REV Expansion Hub** の**I2C センサーポート** に接続します。

source: Basic support for this **vision sensor** was added to the FTC SDK version 9.0 in September 2023 with the CENTERSTAGE robot game kickoff.
ja: この**ビジョンセンサー** の基本的なサポートは、2023年9月の CENTERSTAGE ロボットゲーム開始時に**FTC SDK** バージョン9.0 で追加されました。

source: HuskyLens uses **on-board programming** to perform AI-assisted learning, vision processing and recognition. It plugs into an **I2C sensor port** of a REV Control Hub or REV Expansion Hub.
ja: **HuskyLens** は**USB ウェブカメラ** ではなく、FTC の

source: HuskyLens is **not a USB webcam**, and **does not use** the FTC :ref:`VisionPortal <apriltag/vision_portal/visionportal_overview/visionportal-overview:VisionPortal Overview>` software.
ja: ソフトウェアも使用しません。

source: Electrical Connection
ja: **HuskyLens** を**REV Control Hub** または**Expansion Hub** の I2C ポートに接続するには、** カスタムアダプターケーブル** が必要です。**HuskyLens** コネクタの4本のワイヤ／ピンは、REV Hub の4ピンと順番や位置が異なります。

source: You will need a **custom adapter cable** to connect the HuskyLens to an I2C port on a REV Control Hub or Expansion Hub. The 4 wires/pins of the HuskyLens connector are not in the same order/position as the 4 pins on the REV Hub.
ja: 3本のワイヤは、REV センサーケーブルのワイヤと**同じ色** です。カスタムケーブルでは、**赤は赤** 、**黒は黒** 、**青は青** で接続してください。残る**HuskyLens** の** 緑色のワイヤ** は、REV の** 白色のワイヤ** に接続します。とてもシンプルです！

source: Three of the wires have **the same color** as wires in the REV sensor cable. Your custom cable should connect **red to red**, **black to black**, and **blue to blue**. This leaves only the HuskyLens **green wire**; connect it to the REV **white wire**. Simple!
ja: - 既存ケーブルのピン順変更、または - 新規ケーブルの製作方法（はんだ付け、圧着コネクタ、レバーナットなど）

source: This tutorial does **not** cover the (many) ways to:
ja: **FTC 競技マニュアル** ではこの作業が認められていますが、チームは競技シーズンを通じて高品質なケーブルを確保してください。

source: modify an existing cable (change pin order in one connector), **OR**
ja: **FTC 競技マニュアル** ではこの作業が認められていますが、チームは競技シーズンを通じて高品質なケーブルを確保してください。

source: fabricate a custom cable, with:
ja: **FTC 競技マニュアル** ではこの作業が認められていますが、チームは競技シーズンを通じて高品質なケーブルを確保してください。

source: soldering
ja: 配線方法が正しいか確認したい場合は、 `HuskyLens 公式ドキュメント <https://wiki.dfrobot.com/HUSKYLENS_V1.0_SKU_SEN0305_SEN0336#target_3>`__ や `REV Hub 公式ドキュメント <https://docs.revrobotics.com/duo-control/sensors/i2c#wiring>`__ を参照してください。以下の「ピン配置」情報が得られます：

source: crimped connectors
ja: 配線方法が正しいか確認したい場合は、 `HuskyLens 公式ドキュメント <https://wiki.dfrobot.com/HUSKYLENS_V1.0_SKU_SEN0305_SEN0336#target_3>`__ や `REV Hub 公式ドキュメント <https://docs.revrobotics.com/duo-control/sensors/i2c#wiring>`__ を参照してください。以下の「ピン配置」情報が得られます：

source: lever nuts (example below)
ja: 配線方法が正しいか確認したい場合は、 `HuskyLens 公式ドキュメント <https://wiki.dfrobot.com/HUSKYLENS_V1.0_SKU_SEN0305_SEN0336#target_3>`__ や `REV Hub 公式ドキュメント <https://docs.revrobotics.com/duo-control/sensors/i2c#wiring>`__ を参照してください。以下の「ピン配置」情報が得られます：

source: FTC Competition Manual allows this work, but teams must ensure high quality for robot competition all season.
ja: 配線方法が正しいか確認したい場合は、 `HuskyLens 公式ドキュメント <https://wiki.dfrobot.com/HUSKYLENS_V1.0_SKU_SEN0305_SEN0336#target_3>`__ や `REV Hub 公式ドキュメント <https://docs.revrobotics.com/duo-control/sensors/i2c#wiring>`__ を参照してください。以下の「ピン配置」情報が得られます：

source: Wiring an Adapter
ja: - HuskyLens **緑** ワイヤ 1（「T」）SDA（データ） == REV Hub**白** ワイヤ 3「SDA」（データ） - HuskyLens **青** ワイヤ 2（「R」）SCL（クロック） == REV Hub**青** ワイヤ 4「SCL」（クロック） - HuskyLens **黒** ワイヤ 3（「-」）GND（グラウンド） == REV Hub**黒** ワイヤ 1「GND」（グラウンド） - HuskyLens **赤** ワイヤ 4（「+」）VCC（+3.3-5VDC） == REV Hub**赤** ワイヤ 2「3.3V」（Vcc）

source: image credit: @texasdiaz
ja: - HuskyLens **緑** ワイヤ 1（「T」）SDA（データ） == REV Hub**白** ワイヤ 3「SDA」（データ） - HuskyLens **青** ワイヤ 2（「R」）SCL（クロック） == REV Hub**青** ワイヤ 4「SCL」（クロック） - HuskyLens **黒** ワイヤ 3（「-」）GND（グラウンド） == REV Hub**黒** ワイヤ 1「GND」（グラウンド） - HuskyLens **赤** ワイヤ 4（「+」）VCC（+3.3-5VDC） == REV Hub**赤** ワイヤ 2「3.3V」（Vcc）

source: To confirm these wiring instructions are correct, you could study the `HuskyLens documentation <https://wiki.dfrobot.com/HUSKYLENS_V1.0_SKU_SEN0305_SEN0336#target_3>`__ and the `REV Hub documentation <https://docs.revrobotics.com/duo-control/sensors/i2c#wiring>`__. You will see the following “pinout” info:
ja: - HuskyLens **緑** ワイヤ 1（「T」）SDA（データ） == REV Hub**白** ワイヤ 3「SDA」（データ） - HuskyLens **青** ワイヤ 2（「R」）SCL（クロック） == REV Hub**青** ワイヤ 4「SCL」（クロック） - HuskyLens **黒** ワイヤ 3（「-」）GND（グラウンド） == REV Hub**黒** ワイヤ 1「GND」（グラウンド） - HuskyLens **赤** ワイヤ 4（「+」）VCC（+3.3-5VDC） == REV Hub**赤** ワイヤ 2「3.3V」（Vcc）

source: HuskyLens **green** wire 1 (“T”) SDA or data == REV Hub **white** wire 3 “SDA” or data
ja: 新しいアダプターケーブルを使い、**HuskyLens** を**REV Hub** の I2C ポートに接続します。I2C 接続は**Bus 1, 2, 3** のいずれかを推奨します（データトラフィックの過負荷を避けるため）。

source: HuskyLens **blue** wire 2 (“R”) SCL or clock == REV Hub **blue** wire 4 “SCL” or clock
ja: 構成方法

source: HuskyLens **black** wire 3 (“-”) GND or ground == REV Hub **black** wire 1 “GND” or ground
ja: 新しいアダプターケーブルを使い、**HuskyLens** を**REV Hub** の I2C ポートに接続します。I2C 接続は**Bus 1, 2, 3** のいずれかを推奨します（データトラフィックの過負荷を避けるため）。

source: HuskyLens **red** wire 4 (“+”) VCC or +3.3-5VDC == REV Hub **red** wire 2 “3.3V” or Vcc
ja: ラベル「0」は I2C Bus 0 で、通常は Port 0 に**内蔵 IMU** が接続されています。I2C Bus には複数の I2C ポートがあり、トラフィックを共有します。

source: Ports
ja: **HuskyLens** が接続されている Bus 番号（例：``I2C Bus 3`` ）を選択します。

source: Configuration
ja: **HuskyLens** が接続されている Bus 番号（例：``I2C Bus 3`` ）を選択します。

source: Plug the HuskyLens into a REV Hub I2C port, using your new adapter cable. The I2C connections labeled **Bus 1, 2 or 3** are suggested, to avoid (unlikely) overload of data traffic.
ja: ``Add`` をタップし、Port 0（または最初の空きポート）のドロップダウンリストから「HuskyLens」を選択します。デバイス名は「huskylens」と入力してください（サンプル **OpMode** で期待される名前です）。

source: The label 0 (zero) is I2C Bus 0, which likely has a **built-in IMU** on its Port 0. An I2C Bus can contain multiple I2C Ports, sharing traffic.
ja: ``Add`` をタップし、Port 0（または最初の空きポート）のドロップダウンリストから「HuskyLens」を選択します。デバイス名は「huskylens」と入力してください（サンプル **OpMode** で期待される名前です）。

source: On the Driver Station, touch the three-dots menu, and ``Configure Robot``.
ja: 新しい構成が画面上でアクティブ構成として表示されていることを確認してください。

source: Edit an existing (correct) configuration, or touch ``New``. Touch ``Scan``, then navigate (through the Portal level) to the specific ``Expansion Hub`` or ``Control Hub`` with the HuskyLens plugged in.
ja: サンプル **OpMode**

source: Select ``I2C Bus 3`` or whichever Bus number has the HuskyLens plugged in.
ja: プログラミング用コンピューターを **Robot Controller** に接続し、プログラミングソフトウェアを開きます。このチュートリアルでは**FTC Blocks** を使用します。

source: DS Config
ja: **FTC Blocks** で、「SensorHuskyLens」というサンプルを使って新しい**OpMode** を作成します。

source: Driver Station Config
ja: **FTC Blocks** で、「SensorHuskyLens」というサンプルを使って新しい**OpMode** を作成します。

source: Touch ``Add``, and select device “HuskyLens” from the drop-down list for Port 0 (or first available port). Type the device name “huskylens”, as expected by the Sample OpMode.
ja: このサンプルでは、**OpMode** のタイプを ``TeleOp`` から``Autonomous`` に変更してください（ゲームパッドは使用しません）。

source: Touch ``Done`` several times, then ``Save``, to save and name/rename this updated robot configuration. Touch the DS “Back” arrow, returning to the DS app’s home screen.
ja: このサンプルでは、**OpMode** のタイプを ``TeleOp`` から``Autonomous`` に変更してください（ゲームパッドは使用しません）。

source: Confirm that your new configuration is shown on-screen as the active configuration.
ja: このサンプルでは、**OpMode** のタイプを ``TeleOp`` から``Autonomous`` に変更してください（ゲームパッドは使用しません）。

source: Sample OpMode
ja: デフォルトのアルゴリズムは ``TAG_RECOGNITION`` で、センサーの視野内にある（一般的な）**AprilTag** を検出します。この認識は FTC ゲーム CENTERSTAGE の10個の**AprilTag** （メタデータ付き）とは関係ありません。ここでは、**HuskyLens** の動作確認のためのシンプルな内蔵機能です。

source: Connect your programming computer to the Robot Controller, and open the programming software. This tutorial uses **FTC Blocks**.
ja: デフォルトのアルゴリズムは ``TAG_RECOGNITION`` で、センサーの視野内にある（一般的な）**AprilTag** を検出します。この認識は FTC ゲーム CENTERSTAGE の10個の**AprilTag** （メタデータ付き）とは関係ありません。ここでは、**HuskyLens** の動作確認のためのシンプルな内蔵機能です。

source: **OnBot Java** and **Android Studio** users can easily follow along, since the Java Sample OpMode uses the same programming logic and is well commented.
ja: ソフトウェアの方が有用な場合があります。FTC ロボットは **HuskyLens** と USB ウェブカメラの両方を使うことができます。

source: In FTC Blocks, create a new OpMode using the sample called “SensorHuskyLens”:
ja: ``Save OpMode`` をクリックし、Driver Station からこの **OpMode** を選択して実行します。Start 矢印をタップしたら、**HuskyLens** を一般的な 36h11 ファミリーの**AprilTag** に向けてください。

source: Blocks Sample
ja: 対応する DS テレメトリーは以下の通りです：

source: HuskyLens Blocks Sample
ja: 対応する DS テレメトリーは以下の通りです：

source: Change the OpMode type from ``TeleOp`` to ``Autonomous``, since this sample does not use the gamepads.
ja: **HuskyLens** の小さな画面には、認識した**AprilTag** が細い白いバウンディングボックスで囲まれて表示されます。

source: Algorithm
ja: データには以下が含まれます：

source: HuskyLens Blocks Algorithm
ja: データには以下が含まれます：

source: Notice the default algorithm here is ``TAG_RECOGNITION``, which simply detects any (common) AprilTags in the sensor’s field of view. This recognition is unrelated to the FTC game CENTERSTAGE and its 10 AprilTags with metadata. Instead, this is a simple built-in, generic function of HuskyLens, used here only to validate the sensor’s operation.
ja: データには以下が含まれます：

source: For AprilTag recognition and navigation, FTC teams may find much more value from a UVC webcam and the FTC :ref:`VisionPortal <apriltag/vision_portal/visionportal_overview/visionportal-overview:VisionPortal Overview>` software. An FTC robot may use HuskyLens **and** USB webcams.
ja: **HuskyLens** の画面サイズは 320 x 240 ピクセル、中心は (160, 120) です。

source: Click ``Save OpMode``, then select and run this OpMode from the Driver Station. After touching the Start arrow, point the HuskyLens at any AprilTag from the common 36h11 family:
ja: **おめでとうございます！** これで**HuskyLens** デバイス、REV Hub への接続、サンプル**OpMode** の動作確認ができました。

source: Uncategorized Apriltag
ja: 次に、**HuskyLens** が CENTERSTAGE の Spike Mark 上の**AprilTag** の位置を検出できるかテストします。これは実際のゲームシナリオではありません（**Team Prop** ＝チームゲームエレメントは**AprilTag** を使えません）。ここでは、ロボットが**HuskyLens** で2～3個の Spike Mark を一度に「見る」ことができるかを検証します。

source: Uncategorized AprilTag Detected
ja: 次に、**HuskyLens** が CENTERSTAGE の Spike Mark 上の**AprilTag** の位置を検出できるかテストします。これは実際のゲームシナリオではありません（**Team Prop** ＝チームゲームエレメントは**AprilTag** を使えません）。ここでは、ロボットが**HuskyLens** で2～3個の Spike Mark を一度に「見る」ことができるかを検証します。

source: The HuskyLens’ small screen will show the recognized AprilTag, surrounded by a thin white Bounding Box.
ja: この例では、**HuskyLens** をマットから約10インチ離れた、Spike Mark タイル手前のフォームタイル中央付近に配置しました。視野には3つの Spike Mark の中央がすべて含まれています。

source: Here’s the corresponding DS Telemetry:
ja: この例では、**HuskyLens** をマットから約10インチ離れた、Spike Mark タイル手前のフォームタイル中央付近に配置しました。視野には3つの Spike Mark の中央がすべて含まれています。

source: DS AprilTag
ja: 3つの **AprilTag** がすべて認識されました：

source: AprilTag Telemetry
ja: 3つの **AprilTag** がすべて認識されました：

source: The data includes:
ja: 3つの **AprilTag** がすべて認識されました：

source: number of objects (called “blocks”) detected
ja: これは、**HuskyLens** が訓練済みオブジェクトを既知の複数位置のいずれかで認識できる可能性を示しています。CENTERSTAGE ゲームの**Autonomous** フェーズで有用です。

source: ID code of object (might not be correct or meaningful)
ja: これは、**HuskyLens** が訓練済みオブジェクトを既知の複数位置のいずれかで認識できる可能性を示しています。CENTERSTAGE ゲームの**Autonomous** フェーズで有用です。

source: size of Bounding Box, in pixels
ja: これは、**HuskyLens** が訓練済みオブジェクトを既知の複数位置のいずれかで認識できる可能性を示しています。CENTERSTAGE ゲームの**Autonomous** フェーズで有用です。

source: center position of Bounding Box, in pixels, with (X, Y) origin at the top left
ja: 単色の学習

source: The HuskyLens device screen is 320 x 240 pixels, with center at position (160, 120).
ja: これは、**HuskyLens** が訓練済みオブジェクトを既知の複数位置のいずれかで認識できる可能性を示しています。CENTERSTAGE ゲームの**Autonomous** フェーズで有用です。

source: **Congratulations!** At this point, you have validated the HuskyLens device, its connection to the REV Hub, and the Sample OpMode program.
ja: 単色の学習

source: AprilTag Detection
ja: 次は ``COLOR_RECOGNITION`` という別のアルゴリズムを試しますが、その前に **HuskyLens** の内蔵 AI 機能で「単色」を学習させます。

source: Now you can test whether the HuskyLens can detect the AprilTag’s position on the CENTERSTAGE Spike Marks. This is not a real game scenario, since a Team Prop (Team Game Element) cannot use an AprilTag. This simply verifies whether your robot could aim the HuskyLens to “see” 2 or 3 Spike Marks in a single view.
ja: 3～4インチ程度の、完全に一色の物体を用意してください（色は何でも構いません）。ここでは、均一な**赤色** の平らな四角いコースター（LEGO!）を使います。

source: 3 Tags
ja: 上記画像では、学習した色が **``Color:ID1``** として長方形のバウンディングボックスで表示されています。以下の手順で色の学習を行います。

source: HuskyLens Viewing 3 Uncategorized Tags
ja: 上記画像では、学習した色が **``Color:ID1``** として長方形のバウンディングボックスで表示されています。以下の手順で色の学習を行います。

source: Here the HuskyLens was placed in a feasible position, about 10 inches from the mat, near the middle of the foam tile before the Spike-Mark tile. The view **does include** the middle of all three Spike Marks.
ja: 上記画像では、学習した色が **``Color:ID1``** として長方形のバウンディングボックスで表示されています。以下の手順で色の学習を行います。

source: All three AprilTags were recognized:
ja: **HuskyLens** の色学習手順は `公式オンライン <https://wiki.dfrobot.com/HUSKYLENS_V1.0_SKU_SEN0305_SEN0336#target_19>`__ に掲載されています。そちらを参照するか、同等の説明を本チュートリアルでご確認ください。少し練習が必要かもしれません。

source: 3 Blocks
ja: Function ボタンを左右に回し、画面下部に「Color Recognition」が表示されるまで操作します。

source: Telemetry Showing 3 Blocks
ja: Function ボタンを左右に回し、画面下部に「Color Recognition」が表示されるまで操作します。

source: This validates the possibility that HuskyLens could recognize a trained object in one of various known positions – useful for the Autonomous phase of the CENTERSTAGE game.
ja: これは公式手順の ``Operation and Setting`` のステップ1です。今はステップ2～4で複数色を学習しようとしないでください。

source: Single Color Training
ja: これは ``Learning and Detection`` のステップ1です。次はステップ2、色の学習です。

source: Soon you will try a different algorithm called ``COLOR_RECOGNITION``. But first you need the HuskyLens to “learn” a single color, using its built-in AI feature.
ja: これは ``Learning and Detection`` のステップ1です。次はステップ2、色の学習です。

source: Choose any object, about 3 to 4 inches in size, that’s completely one color – any color. Here we use a flat square beverage coaster (LEGO!), with a uniform **red color**.
ja: 長押し学習は数秒で完了します。Learning ボタンを離した後、タイムアウトで学習終了となります。これで色の学習は完了です！

source: Place this object in the position and lighting that you expect to use for detection. This could be on a CENTERSTAGE Spike Mark, if available.
ja: 上記のように、学習した色は画面上で **``Color:ID1``** として長方形のバウンディングボックスで表示されます。この「ブロック」（色領域）は次のサンプル**OpMode** で報告されます。

source: Red Color ID
ja: **HuskyLens** 公式ドキュメントでは色領域を「ブロック」と呼びますが、物理的なブロックやキューブとは異なります。認識領域も「ブロック」と呼ばれます。

source: In the above image, the trained color is shown as **``Color:ID1``** with a rectangular Bounding Box. The following steps describe how to do this training.
ja: **HuskyLens** 公式ドキュメントでは色領域を「ブロック」と呼びますが、物理的なブロックやキューブとは異なります。認識領域も「ブロック」と呼ばれます。

source: The **HuskyLens instructions** for learning a color are `posted online <https://wiki.dfrobot.com/HUSKYLENS_V1.0_SKU_SEN0305_SEN0336#target_19>`__. You could try to follow those, or use the equivalent description here. Some practice may be required!
ja: 公式の注意事項：

source: On the top of the HuskyLens, the wheel at the left side is called the **Function button** (actually a dial and button). At the right side is the small **Learning button**.
ja: 単色の検出

source: Dial the Function button to the right or left until **“Color Recognition”** is displayed at the bottom of the screen.
ja: **HuskyLens** を色学習済みの物体に向けます。

source: This is Step 1 only, under ``Operation and Setting`` of the HuskyLens instructions. For now, do not try to “learn” more than one color with Steps 2-4.
ja: 上記のように、**HuskyLens** は色付き物体を**``Color:ID1``** として認識・ラベル付けします（ここでは赤色の物体2つが黄色矢印で示されています）。

source: Point the plus-sign “+” icon in the center of the HuskyLens screen at your object’s main color area. A white frame appears on the screen, targeting the main color. Aim the HuskyLens so the white frame includes only the target color.
ja: プログラミングソフトウェア（同じ **OpMode** ）で、アルゴリズムを ``COLOR_RECOGNITION`` に変更します：

source: This is Step 1 of ``Learning and Detection``. Next comes Step 2, Color Learning.
ja: プログラミングソフトウェア（同じ **OpMode** ）で、アルゴリズムを ``COLOR_RECOGNITION`` に変更します：

source: With the main color framed, **long press** (press and hold) the small **Learning button** (right side). A yellow frame is displayed on the screen, indicating that HuskyLens is learning the color. During this long press, move the HuskyLens while pointing at the color area, to let HuskyLens learn the color from various distances and angles. Then, release the Learning button to complete learning that color. Do not press the button again (ignore the prompt); allow the 5-second time-out to finish.
ja: プログラミングソフトウェア（同じ **OpMode** ）で、アルゴリズムを ``COLOR_RECOGNITION`` に変更します：

source: The long-press learning period can last for just a few seconds. After releasing the Learning button, you allowed the training to time-out – no more colors to learn. Training is done!
ja: Java サンプル **OpMode** では、アルゴリズム選択を以下のように変更します：

source: If you want to do this over again, short-press the Learning button, then short-press again to **Forget** the learned color(s). This will make the plus-sign “+” icon appear again. Aim the plus-sign at the center of the color area, and repeat the learning (long-press the Learning button). Release and let the time-out finish.
ja: この **OpMode** を保存し、Driver Station で選択・実行します。アクティブ構成に**HuskyLens** が含まれていることを確認してください。

source: This section showed how to train a single color. After completing this tutorial, you may wish to train **two colors** (e.g. a Red shade and a Blue shade). This is described near the end of this tutorial.
ja: 上記のように、**OpMode** では白いバウンディングボックス（「ブロック」）のサイズと位置が表示されます。これは**FOR ループ** で処理され、複数認識が1つずつ処理されます。

source: HuskyLens documentation refers to the color zone as a “block” of color. This is not the same as a physical block or cube. HuskyLens uses the same word “block” for recognitions.
ja: 上記のように、**OpMode** では白いバウンディングボックス（「ブロック」）のサイズと位置が表示されます。これは**FOR ループ** で処理され、複数認識が1つずつ処理されます。

source: Note the official warning:
ja: **Team Prop** の色が Spike Mark の赤や青と近い場合でも、空の Spike Mark のバウンディングボックスの形状（アスペクト比）を判定して除外する**OpMode** コードを書くことができます。

source: “Color recognition is greatly affected by ambient light. Sometimes HuskyLens may misidentify similar colors. Please try to keep the ambient light unchanged.”
ja: 以下は学習済み**青色物体** の例です：

source: Single Color Detection
ja: 以下は学習済み**青色物体** の例です：

source: Aim the HuskyLens at one or more of your color-trained objects.
ja: 両方の青色物体が **OpMode** で認識されました：

source: Two Red Objects
ja: 両方の青色物体が **OpMode** で認識されました：

source: HuskyLens Detecting Two Red Objects
ja: 両方の青色物体が **OpMode** で認識されました：

source: As shown above, the HuskyLens should recognize and label your colored objects with **``Color:ID1``**. Here, both red objects are identified (yellow arrows).
ja: 両方の青色物体が **OpMode** で認識されました：

source: In the programming software (same OpMode), now select a different algorithm called ``COLOR_RECOGNITION``:
ja: 競技に関する注意事項

source: COLOR_RECOGNITION algorithm
ja: 実際の **Team Prop** （チームゲームエレメント）の色認識実験が可能です。**Competition Manual** や `FTC Q&A <https://ftc-qa.firstinspires.org/>`__ で**Team Prop** の要件を確認し、「赤」「青」の色合いを選び、上記と同じ手順で学習・認識を行ってください。

source: Selecting COLOR_RECOGNITION algorithm
ja: 実際の **Team Prop** （チームゲームエレメント）の色認識実験が可能です。**Competition Manual** や `FTC Q&A <https://ftc-qa.firstinspires.org/>`__ で**Team Prop** の要件を確認し、「赤」「青」の色合いを選び、上記と同じ手順で学習・認識を行ってください。

source: In the Java sample OpMode, change the algorithm selection as follows:
ja: 実際の **Team Prop** （チームゲームエレメント）の色認識実験が可能です。**Competition Manual** や `FTC Q&A <https://ftc-qa.firstinspires.org/>`__ で**Team Prop** の要件を確認し、「赤」「青」の色合いを選び、上記と同じ手順で学習・認識を行ってください。

source: Save this OpMode, then select and run it on the Driver Station. Make sure the active configuration includes the HuskyLens.
ja: 上記の学習済み**青色物体** は Spike Mark の青とは異なる色合いです。この違いにより、物体色の明確かつ正確な認識の可能性が高まります。

source: DS Telemetry Two Objects
ja: **HuskyLens** 公式ドキュメント（上記参照）では、周囲の照明が学習済み色の認識に影響する旨の注意があります。

source: As shown above, the OpMode provides the size and location of the white Bounding Boxes (called “blocks”). This is done in a **FOR loop**; multiple recognitions are processed one at at time.
ja: そのため、競技用の学習は、**Team Prop** を Spike Mark 上に置き、**HuskyLens** を試合開始予定位置（ロボット上）に設置して行うのが理想です。

source: In the Java sample OpMode, **inside the FOR loop**, you could save or evaluate **specific** info for the currently recognized Bounding Box: ``blocks[i].width``, ``blocks[i].height``, ``blocks[i].left``, ``blocks[i].top``, and (for the Box’s center) ``blocks[i].x`` and ``blocks[i].y``. The Color ID ``blocks[i].id`` is always 1 here, for single-color detection. These values have Java type ``int``.
ja: また、学習時の照明環境は試合本番に近いものにしてください。大会や試合準備の一環として最終色学習を行うのも良いでしょう。慣れれば数秒で完了します。

source: Even if your Team Prop’s color closely matches the color of the red or blue Spike Mark, you could write OpMode code to reject the narrow shape (aspect ratio) of an empty Spike Mark’s Bounding Box.
ja: - 重要な認識があった場合、FOR ループ内でアクションを起こすか重要情報を保存する - 独自の基準でメインループを終了し、**OpMode** を継続する

source: Here’s an example with a trained **blue object**:
ja: また、どの Spike Mark（赤・青テープ）に **Team Prop** があるかを判定・保存することもできます。

source: Two Blue Objects
ja: 複数色の学習

source: HuskyLens Two Blue Objects
ja: 複数色の学習

source: Both blue objects were recognized by the OpMode:
ja: 複数色の学習

source: DS Two Blue Objects
ja: 複数色学習の **HuskyLens** 公式手順は `オンライン <https://wiki.dfrobot.com/HUSKYLENS_V1.0_SKU_SEN0305_SEN0336#target_19>`__ に掲載されています。そちらを参照するか、本チュートリアルの説明を参考にしてください。こちらも少し練習が必要です。

source: Telemetry for Two Blue Objects
ja: 複数色学習の **HuskyLens** 公式手順は `オンライン <https://wiki.dfrobot.com/HUSKYLENS_V1.0_SKU_SEN0305_SEN0336#target_19>`__ に掲載されています。そちらを参照するか、本チュートリアルの説明を参考にしてください。こちらも少し練習が必要です。

source: Again, your code can evaluate the size and location of any provided Bounding Box, to verify a “real” recognition of your object.
ja: 再確認：**HuskyLens** 上部の左側のダイヤルは「**Function ボタン**」（ダイヤル兼ボタン）、右側の小さいボタンは「**Learning ボタン**」です。

source: Competition Notes
ja: **Function ボタンを長押し** して Color Recognition を選択します。

source: 1. Team Prop
ja: **ステップ2.** 次のメニューで「Learn Multiple」を選択します。必要に応じて Function ボタンを回し、「Learn Multiple」をハイライトします。

source: Now you are ready to experiment with color recognition of an actual Team Prop, also called a Team Game Element. Study the Competition Manual and the `FTC Q&A <https://ftc-qa.firstinspires.org/>`__ for the Team Prop requirements. Choose your shades of “red” and “blue” (see note below), and follow the same steps as above.
ja: **Function ボタンを短押し** して「Learn Multiple」を選択します。

source: 2. Color
ja: **Function ボタンを短押し** して「Learn Multiple」を**ON** にします。

source: The above trained **blue object** is not the same shade of blue as the blue Spike Mark. This difference increases the chance of a distinct and correct recognition of the object color.
ja: **ステップ3.** Function ボタンを左に回し、「Save & Return」を短押しで選択します。

source: In this game, the Competition Manual specifically allowed the Team Prop to be a different shade of Red or Blue, compared to the official tape color of Spike Marks.
ja: **ステップ3.** Function ボタンを左に回し、「Save & Return」を短押しで選択します。

source: 3. Lighting
ja: **ステップ4.** 先ほどと同様に、**HuskyLens** 画面中央の「+」アイコンを物体の主な色領域に合わせます。** 白い枠** が表示され、主色をターゲットします。枠内にターゲット色だけが入るように狙いましょう。
